                                             Мотивационное письмо
                                                                               
Родионова Юлия Александровна, 226

- ***Почему вы выбрали именно эту специализацию?***

Выбор специализации является очень важным решением для каждого студента. Поэтому к нему нужно подойти максимально осознанно.

Больше всего за время обучения меня заинтересовали несколько предметов: Алгоритмы и структуры данных, ОиМП(я уходила в академ, поэтому в мое время этот предмет назывался еще так) и конечно же АКОС. На ОиМП мне понравилось изучать такие важные разделы как: жизненный цикл объектов, классы, наследование и работа с памятью. Тут я впервые увидела программирование не на уровне решения задачи по алгоритмам, а на уровне его практического применения в жизни. Именно это стало первым толчком. По моему мнению, эти навыки будут полезны при создании различных сервисов.  Еще хотелось бы отметить курс АКОСа. Он помог мне не только приобрести практические навыки в таких языках программирования как ассемблера, си, узнать про внутреннее строение компьютера, но и научил работать с документациями и мануалами. Мне действительно нравится делать что-то собственными ручками, читать различные статьи, пытаться по несколько часов что-то починить и потом после долгих разбирательств видеть насколько я продвинулась в какой-то области. Также могу отметить, что из всех математик, которые у меня были больше всего мне понравилась дискретная математика(на втором курсе, когда нужно было выбрать предмет по выбору из нескольких математических предметов, я выбрала курс Дискретная математика 2). Насколько я понимаю, хорошее знание этого предмета  может быть полезным на специализации рс. Таким образом, все изученные мной темы, помогли мне понять, что в будущем я хотела бы научиться работать с большими данными, создавать высоконагруженные, безопасные сервисы для решения различных задач.

Более того побывав на встрече выпускников рс, которую проводили Балюк Игорь и Чулков Андрей 26.04, я еще раз убедилась в своем выборе специализации. На этой встрече обсуждалась задача взаимодействия сервера(API) c хранилищем(базой данных). Мне было интересно подумать над тем, как распределить данные между серверами и как не потерять новые данные, если внезапно у бэкапа сломался дата центр. На специализаци рс я смогу получить необходимые знания, например, научиться решать задачу шардирования или изучить алгоритм консенсуса. Мне бы хотелось научиться делать систему надежной и доступной, а также спрятать всю сложность от пользователей.
На данной специализации я смогу понять как строить системы из множества компонентов и изучить это на разных уровнях: от низкоуровневого процессорного взаимодействия до высокоуровневых систем.

В заключение данной части хочется сказать, что еще до начала второго курса, я была уверена, что хочу попасть именно на рс. После первого курса я проходила практику по машинному обучению, и поняла, что скорее всего это не то, чем мне хочется заниматься в будущем. В машинном обучении не всегда можно понять почему модель выдала именно такой ответ. Обратный момент меня привлекает в специализации рс. При разработке какого-то сложного кода иногда может быть непонятно как что-то работает, но в большинстве случаев при желании можно будет откопать нужную информацию, разобраться что произошло, понять почему работает именно так и что нужно сделать чтобы работало иначе. 
Также меня привлекает возможность учиться, узнавать новое и видеть результат своей работы на практике.


- ***Как это соотносится с вашими интересами и профессиональными целями?***

На данный момент я  окончательно не определилась с конкретной сферой IT, в которой хотела бы развиваться. Однако, могу четко сказать, что мне особенно интересно разбираться в низкоуровневых вещах, интересно как компоненты не только устроены внутри, но и как собрать систему, которая могла бы масштабироваться из каких-то отдельных частей, как организовать взаимодействие  между этими частями, которые работают на разных машинах. Мне хотелось бы научиться создавать крупномасштабные клиент-серверные приложения, которые действительно приносят пользу пользователям. Я понимаю, что для достижения этой цели необходимо изучить критерии и требования, предъявляемые к распределенным системам. Это включает в себя не только понимание архитектуры и механизмов работы таких систем, но и приобретение навыков и умений, необходимых для их эффективной разработки и поддержки.  
Я уверена, что выбранное направление позволит мне погрузиться в принципы и технологии управления большими базами данных. Этот аспект не менее важен, так как для эффективной работы клиент-серверных приложений необходимо обеспечить быструю и надежную обработку данных. В связи с этим, мне хотелось бы освоить современные инструменты и методы работы с базами данных, которые помогут в создании высокопроизводительных и масштабируемых приложения, способных эффективно обрабатывать большие объемы информации.
- ***Какие из необходимых качеств, навыков и знаний у вас уже есть? (опыт, достижения, ссылки на проекты, рекомендации)***

Я закрыла первую часть курса ОиМП на 9 и первую часть курса алгоритмов на 8. 
Далее по личным причинам мне пришлось уйти в академ, но пока я думала о принятии данного довольно важного решения, мои оценки по некоторым предметам успели ухудшиться. Также после восстановления у меня уже не было возможности выбрать курс Углубленный C++, хотя я очень хотела это сделать. 
Чтобы все-таки хоть как-то усвоить материал этого курса, я самостоятельно посмотрела записи лекций и семинаров, которые нашла на страничке данного предмета на wiki. Когда я вышла из академического отпуска, то понимала, что единственным шансом доказать свое огромное желание изучать предметы, связанные с программированием и низкоуровневой разработкой, будет отличное прохождение курса АКОС.  Я решила почти 100% задач(для меня было важным разобраться в каждой теме и постараться решить все задания, включая бонусные), большую контрольную работу я тоже написала на отличную оценку 9,39.

В итоге по АКОСу я получила итоговую оценку 10 за семестр и заняла 32 позицию рейтинга. (рейтинг результатов за первый семестр, где сортировка идет по итоговым баллам)

В рейтинге баллов за контрольную работу я также занимаю высокую позицию.


***Ссылка на рекомендацию от преподавателя:***

https://drive.google.com/file/d/1_hxdncTaX8i29Ms3S8f2QYbYku_HVNWC/view

Также могу сказать, что мне действительно нравятся Алгоритмы. Чтобы восполнить свои пробелы и освежить знания, я участвовала в Тренировках по алгоритмам от Яндекса.  А в качестве курсовой работы я занималась разработкой алгоритмических задач и методических материалов по программированию. Я самостоятельно освоила создание задач в системе Яндекс.контест. Каждую из нескольких десятков задач полностью разработала с нуля(придумала условие с интересной легендой, создала тесты для задачи, написала авторское решение). Далее по данным задачам я создала соревнование в этой же системе(яндекс.контест). Теперь эти материалы могут использоваться на курсах по программированию.
Ссылка на репозиторий: https://github.com/ryulal01/coursework

Также одним из моих проектов во время обучения был парсинг игр(более подробное описание в самом репозитории).
Ссылка на репозиторий: https://github.com/ryulal01/steam_scrapy

Также я успела поработать с базами данных пользователей во время работы над еще одним проектом, поддерживающим следующий функционал. Во-первых, я реализовала хранение имен пользователей в базе данных. То есть при первом использовании бота, каждый пользователь должен зарегистрироваться в системе и при каждом следующем обращении, его имя уже хранится в базе данных, и пользователь считается зарегистрированным. Во-вторых,  в данном проекте я реализовала взаимодействие с сайтом aviasales. По введенным датам и городам пользователю возвращаются самые актуальные билеты, которые достаются как раз с сайта aviasales. В-третьих,  я реализовала хранение комментариев от пользователей в системе. Каждый пользователь может оставить новый комментарий(который будет храниться в базе данных) или прочитать все последние комментарии других пользователей, которые уже хранятся в системе.
Ссылка на репозиторий: https://github.com/ryulal01/travelling_bot_with_docker

В дополнение хочется отметить одно из  заданий  курса АКОС, в котором мне очень понравилось разбираться. В этом задании нужно было провести нагрузочное и функциональное тестирование http-сервера, а также проанализировать один из больших проектов ClickHouse или Userver.
До выполнения данного проекта у меня были нулевые знания в тестировании. В короткий срок я смогла разобраться с инструментом нагрузочного тестирования Яндекс.Танк и оценила способность сервера держать нагрузку. Я проанализировала, как сервер утилизирует CPU/RAM и когда перестает отвечать на запросы, а также создала графики зависимости от нагрузки(rps) с помощью overload,  научилась писать функциональные тесты и построила покрытие кода.
Касательно второй части анализа этого проекта, я создала граф зависимостей заголовочных файлов и сорсов проекта Userver. Далее нашла путь сборки, который занимает самое долгое время. (наши репозитории в гитлаб являются закрытыми)
В целом АКОС оказался для меня самым интересным предметом за время обучения на ПМИ, мне понравилось решать низкоуровневые задачи.
Также в свободное от учебы время я занимаюсь самостоятельным изучением таких языков программирования как Java, SQL, которые также станут полезным дополнением на специализации.

В заключение хочу сказать, что я понимала, что в любом случае одним из важных критериев является рейтинг по АКОСу. Я действительно приложила все усилия, чтобы досконально изучить каждую тему данного предмета(мне правда было интересно разбираться, а если мне было что-то непонятно, я задавала много вопросов семинаристу и ассистентам). И я действительно боролась за то, чтобы занять хорошую позицию в рейтинге по этому предмету(считаю, что 32 позиция это очень даже неплохо, хотя, конечно, можно и лучше).
Таким образом, из всего вышеизложенного можно увидеть, что я всегда готова учиться, развиваться, не боюсь сложностей и готова идти к своим целям.


- ***Чего вы ожидаете от обучения на специализации, какие курсы из программы вас интересуют, почему?***

Нельзя не отметить, что все курсы программы несут практическую ценность для будущих software engineers. Например, курс Распределенные системы познакомит нас с типовыми задачами и подходами к их решению. Больше всего же меня заинтересовал курс конкаренси Романа Липовского. Я бы хотела изучить многопоточное программирование на глубоком уровне. Также мне хотелось бы поучаствовать в НИСе Распределенные системы. Я считаю, что будет полезно почитать научные статьи и разобраться в них. Мне кажется, что это может помочь начать понимать многие узкие моменты и по-новому взглянуть на задачи, с которыми можно столкнуться на работе. Также мне интересна Теория отказоустойчивых распределенных систем, где более глубоко будут рассматриваться подходы, как обеспечить отказоустойчивость в распределенных системах и где подробно будут изучаться алгоритмы консенсуса. Курсы специализации нацелены на изучение принципов и технологий распределенных вычислений, а также получение практических навыков разработки приложений, что тесно связано с моими интересами. Также нельзя не отметить курс “Введение в блокчейн”. Ведь именно эта новейшая технология широко используется в многих сферах, что открывает широкий спектр возможностей для будущих специалистов.
Мне бы хотелось научиться писать код который делает что-то умное, думать над каждой строчкой, чтобы алгоритм правильно работал и чтобы не потерять данные пользователей. Будет круто получить возможность разбираться в узких моментах, о которых многие разработчики не задумываются.
